[♪♪♪]
[♪♪♪]
We were once mankind.
Nous étions autrefois le genre humain.
We were humanity.
Nous étions l'humanité.
And now...
Et maintenant...
We're no more than pests.
Nous ne sommes rien de plus que des nuisibles.
Vermin.
De la vermine.
They came here to exterminate us.
Ils sont venus ici pour nous exterminer.
They took our history and culture.
Ils ont pris notre histoire et notre culture.
They covered our landworks in dying humanity.
Ils ont recouvert nos monuments des derniers restes de l'humanité.
The wail of the dying carried for miles.
La complainte des mourants s'entendit à des kilomètres.
They're building some kind of breeding facility
Ils construisent une sorte d'usine de reproduction
for those that survive.
pour ceux qui survivent.
People that have defected say it's worse than Hell,
Ceux qui s'en sont échappé disent que c'est pire que l'Enfer,
humans becoming some kind of surrogate incubators
les humains transformés en sorte d'incubateurs de substitution
for the alien young.
pour la progéniture alien.
They killed us in waves when they first arrived.
A leur arrivée ils nous ont tués par vagues.
They built these megastructures that spew methane,
Ils construisirent ces mégastructures qui vomissaient du méthane,
manufacturing their atmosphere.
fabriquant leur atmosphère.
They've sown their crops,
Ils ont semé leurs plantations,
snuffing out our plant life,
étouffant notre végétation,
raising the global temperature, causing our cities to flood.
élevant la température mondiale, innondant nos villes.
They waged war on Earth.
Ils ont fait la guerre à la Terre.
They set fire to our forests.
Ils ont mis le feu à nos forêts.
It's already hard to breathe...
Il est déjà difficile de respirer...
impossible to breathe if you are close to the stacks.
impossible de respirer à proximité des empilements.
Rats...
Rats...
insects...
insectes...
humans...
humains...
they hack into our psyche,
ils piratent notre psyché,
into our minds,
nos esprits,
paralyzing us,
nous paralysent,
taking control of the cerebrum and the limbic system,
prennent le contrôle de l'encéphale et du système limbique,
rendering us slaves.
nous réduisent en esclavage.
We've been able to design a brain barrier
Nous avons été capable de concevoir une barrière mentale
that protects us from their influence.
qui nous protège de leur influence.
They know we can't produce enough of these for everyone,
Ils savent que nous ne pouvons pas en produire assez pour tout le monde,
that it's just a matter of time
que le temps est compté
before the entire planet is theirs...
avant que la planète entière leur appartienne...
but we're survivors.
mais nous sommes des survivants.
Scrounging enough to eat...
Chapardant de quoi manger...
gathering enough morale to fight.
rassemblant suffisamment de moral pour combattre.
[distorted voices over radio]
[voix déformées par la radio]
I wonder if deep down,
Je me demande si au fond,
each person knows we're already dead.
chacun sait que nous sommes déjà morts.
I wonder if only one, sick, primordial instinct
Je me demande si un seul instinct primordial, malade,
keeps marching us forward aimlessly.
nous pousse en avant sans but.
Every rational thought tells us it's over.
Toute pensée rationnelle nous dit que c'est fini.
Every vile, deceptive, chemical emotion
Chacune de nos émotions chimiques, viles, trompeuses,
tells us it isn't.
nous dit le contraire.
We are sold a different story by our politicians.
Nos hommes politiques nous raconte une autre histoire.
Come with us!
Venez avec nous!
Do not be afraid!
N'ayez pas peur!
They want what's best for us!
Ils veulent ce qui est mieux pour nous!
Come on.
Allez.
They have built a conservatory for us!
Ils nous ont construit un conservatoire!
Paradise!
Paradis!
Put down your guns!
Baissez vos armes!
There it is.
Le voilà.
Come on, freaky-faced fuck. Come on.
Allez, gueule de merde. Allez.
Come with us!
Venez avec nous!
Do not be afraid!
N'ayez pas peur!
They have built a conservatory!
Ils ont construit un conservatoire!
Come with us, friends!
Venez avec nous, mes amis!
Come on, come on, come on.
Allez, allez, allez.
...paradise!
...paradis!
I'll go to the new conservatory.
J'irai au nouveau conservatoire.
Take me with you, please.
Emmenez moi s'il vous plaît.
There it is. There it is.
Voilà. Voilà.
[gasping]
[retient son souffle]
[click]
[clic]
[laughing]
[rit]
Every once in a while, something goes our way.
De temps en temps, quelque chose va en notre faveur.
Just one in a thousand.
Juste une fois sur mille.
Just enough to keep fighting.
Juste assez pour continuer à se battre.
[cheering]
[se réjouit]
A glimmer of hope.
Une lueur d'espoir.
People will pay for this.
Des gens en subiront les conséquences.
They always do.
C'est toujours le cas.
Even for small victories,
Même pour les petites victoires,
it would seem that everything was lost.
il semblerait que tout ait été perdu.
Humanity would soon cease to exist.
L'humanité allait bientôt cesser d'exister.
[groaning]
[gémit]
[gasping]
[retient son souffle]
Until they arrived,
Jusqu'à ce qu'ils arrivent,
like angels carried on the rays of the Aurora Borealis.
comme des anges portés par les rayons des aurores boréales.
Like a biblical salvation.
Comme un salut biblique.
The new world altered everyone.
Le nouveau monde nous a tous changé.
Adapt or die, it was as simple as that.
S'adapter ou mourir, aussi simple que ca.
In the old world, Nosh would have been locked up.
Dans le vieux monde, Nosh aurait été enfermé.
A pyromaniac, a bomb-maker...
Un pyromane, un fabriquant de bombes...
but here, he not only survived, he thrived.
mais ici, en plus de survivre, il a prospéré.
[flying overhead]
[survole]
[death metal blasts]
[du death metal se lance]
Nosh could make just about anything out of scavenged junk.
Nosh pouvait créer à peu près n'importe quoi à partir de feraille.
Bombs, brain locks... anything.
Des bombes, des verrous neuraux... n'importe quoi.
We needed him, and he knew it.
Nous avions besoin de lui, et il le savait.
How many you got?
Combien t'en as?
Uh, four.
Euh, quatre.
No.
Non.
We need more than that.
On a besoin de plus que ça.
Sure, yeah.
Ouais, d'accord.
And payment?
Et pour le paiement?
You can do the usual?
Tu peux faire comme d'habitude?
Yeah, yeah, sure.
Ouais, ouais, bien sûr.
What about the...
Et pour le...
the item?
l'objet?
We've heard about it.
On en a entendu parler.
Yeah, um...
Ouais, euh...
It's not for sale.
Il est pas à vendre.
You piece of shit.
Espèce de sale merde.
[laughing]
[rit]
You don't fuckin'...
T'avises pas de...
Wait.
Attends.
My friend...
Mon ami...
we need your help. You know that.
nous avons besoin de ton aide. Tu le sais.
Yeah.
Ouais.
Everything has a price,
Tout a un prix,
and we can pay you.
et nous pouvons te payer.
Sure.
Sûr.
Hmm.
Hmm.
Hey, Jasper.
Hé, Jasper.
I'm glad these fucking things came here.
Je suis bien content que ces putains de choses soient venues ici.
They mean that I get to burn whatever I see.
Ca veut dire que je peux brûler tout ce que je vois.
Every day.
Tous les jours.
Every night.
Toutes les nuits.
No laws.
Pas de lois.
No fucking jails.
Pas de prisons de merde.
The fire...
Le feu...
The fire.
Le feu.
What is it with you and the fucking fire?
Qu'est ce qui ne va pas chez toi avec le feu?
Fire!!!
Le feu!!!
I'll die and perish in the fire someday.
Je mourrai et disparaîtrai dans le feu un jour.
You say you need my help?
Tu dis que vous avez besoin de mon aide?
For what?
Pour quoi?
For a fucking hope for things to go back to the way they were?
Pour un putain d'espoir que les tout redevienne comme avant?
[laughing]
[rit]
Just give me... gimme some bait.
Filez moi juste... filez moi des appâts.
Some bait?
Des appâts?
I just need some bait,
J'ai juste besoin de quelques appâts,
some of your people...
quelques uns d'entre vous...
some of your people,
quelques uns d'entre vous,
some of the sick you don't need.
quelques malades dont vous avez pas besoin.
I'm two seconds away
Je suis à deux doigts
from blowing this motherfucker's head off.
de faire sauter la tête de cet enculé.
Oh, it would be so good. So much fun.
Oh, ca serait si bon. Tellement amusant.
Just a little more!
Juste un peu plus!
Gimme some bait.
Filez moi des appâts.
It'll make the "boom" bigger.
Le "boum" sera plus gros.
I'll take out an entire convoy.
Je me débarasserai d'un convoi entier.
That'll help you, right?
Ca va vous aider, non?
I have enough ordnance to make this fire breathe.
J'ai assez de munitions pour faire respirer le feu.
You're an interesting person, Nosh.
Tu es quelqu'un d'intéressant, Nosh.
Have fun in the fire.
Amuse toi bien dans le feu.
Oh, I will.
Oh oui.
[laughing]
[rit]
Some sick people in exchange for Nosh's item.
Quelques malades en contrepartie de l'objet de Nosh.
In peacetime, such an offer would be insane.
En temps de paix, une telle offre serait démentielle.
Immoral.
Immorale.
But now... anything's possible.
Mais maintenant... tout est possible.
[Carl]: Ma'am, we've done everything we can.
[Carl]: Mme, on a fait tout ce qu'on pouvait.
He's not responding.
Il ne répond pas.
All right. Let's go.
Allez. On y va.
We picked up Amir in Sector 7.
Nous avons récupéré Amir dans le Secteur 7.
At first, they thought he was dead,
Au début, ils ont pensé qu'il était mort,
some refuse from one of their experiments.
un déchet d'une de leurs expériences.
Amir?
Amir?
Amir... Hey.
Amir... Hé.
I'm not going to hurt you.
Je ne vais pas te faire de mal.
Look at me.
Regarde moi.
You can help us.
Tu peux nous aider.
[Carl]: Kill him.
[Carl]: Tuez-le.
Just fucking kill him.
Tuez-le putain.
All that shit they put in his head.
Toute cette merde qu'ils ont mis dans sa tête.
-He's not even one of us-- -Stop.
- Il est même plus des nôtres -- - Stop.
I'm not going to hurt you.
Je ne vais pas te faire de mal.
I know what they did.
Je sais ce qu'ils ont fait.
[he startles]
[il sursaute]
It's okay.
Tout va bien.
Let's get this off.
On va t'enlever ça.
There.
Voilà.
You're free.
Tu es libre.
We've gotta check the wounded, ma'am.
On doit aller voir les blessés, madame.
Okay.
D'accord.
It's okay.
Tout va bien.
I'm Sarah.
Je suis Sarah.
I need to ask you for a favor.
Je dois te demander un service.
I give you food,
Je te donne à manger,
you do me a favor.
et tu me rends service.
Okay?
Ca marche?
[man groaning in pain]
[un homme gémit de douleur]
It's okay, it's okay. It's fine.
Tout va bien, tout va bien. Calme toi.
I need to see what it did to you.
J'ai besoin de voir ce qu'il t'est arrivé.
It's okay.
Tout va bien.
This world had changed all of us...
Ce monde nous avait tous changé...
but Amir had been reborn...
mais Amir avait une ressucité...
with something entirely new.
en quelque chose d'entièrement nouveau.
[shouting and gunfire]
[cris et coups de feu]
You see all these men?
Tu vois tous ces hommes?
They're going out to fight.
Ils vont aller combattre.
To try to make it how it was before.
Pour retrouver comment c'était avant.
To stop those beasts from doing more of this...
Pour empêcher ces bêtes de continuer comme ça...
[crying out in pain]
[crie de douleur]
What is it with her
Qu'est ce qui se passe entre elle
and that fucking thing?
et cette putain de chose?
Her daughter is gone.
Sa fille est partie.
[Carl]: Everyone's daughter is gone.
[Carl]: Les filles de tout le monde sont parties.
[Jasper]: The ones that are experimented on,
[Jasper]: Ceux sur qui ils font leurs expériences,
who survive...
qui survivent...
the very few...
aussi peu soient-ils...
Her theory is
Sa théorie est que
it's because they have some kind of predisposition.
c'est parce qu'ils ont une sorte de prédisposition.
They're savants of some kind.
Ce sont des sortes de savant.
And Amir is like that.
Et Amir est comme ca.
[Sarah]: These men are trying to stop the genocide.
[Sarah]: Ces hommes essaient d'arrêter le génocide.
[Ryan]: Alpha team! Move out!
[Ryan]: Equipe Alpha! En route!
[Sarah]: They're ready to sacrifice themselves.
[Sarah]: Ils sont prêts à se sacrifier.
Let's go!
On y va!
They don't have to die tonight.
Ils ne sont pas obligés de mourir ce soir.
Help us.
Aide nous.
Please.
S'il te plaît.
Tell me what futures you see.
Dis moi quel futur tu vois.
Turn to the left.
Tournez à gauche!
Incoming!
En approche!
You can help us turn the tide, Amir.
Tu peux nous aider à renverser la situation, Amir.
We can beat them.
Nous pouvons les battre.
[gunfire]
[coups de feu]
Threat down in Fox Squadron.
Menace abattue par l'escadrille Fox.
Threat down.
Menace abattue.
All right, everyone, triple-check those brain locks.
Allez, tout le monde, on vérifie bien son verrou neural.
I don't want anyone looking at it,
Personne ne le regarde,
and keep out of its line of sight, right?
Et restez hors de son champ de vision, d'accord?
[Sarah]: What do you see?
[Sarah]: Qu'est ce que tu vois?
Do you see us winning, Amir?
Nous vois-tu gagner?
Go! Go! Go!
Allez! Allez! Allez!
[Sarah]: Can we learn to hunt them?
[Sarah]: Pouvons-nous apprendre à les chasser?
Can we make them fear us?
Pouvons nous les rendre craintifs?
Go! Go!
Allez! Allez!
Amir...
Amir...
Do you remember what they did to you?
Te rappelles-tu ce qu'ils t'ont fait?
They do experiments all day and all night.
Ils font des expériences à longueur de jour et de nuit.
They tear people apart.
Ils nous dépècent.
[gunfire]
[coups de feu]
It's wounded!
Il est blessé!
That fucking thing! Don't let it get away!
Putain de créature! Ne la laissez pas s'échapper!
[gunfire]
[coups de feu]
[Sarah]: Billions die...
[Sarah]: Des milliards meurent...
No one lives.
Personne n'y survit.
Not through that.
Pas après ça.
But every once in a while, a miracle happens.
Mais de temps en temps, un miracle se produit.
One in ten million, like you.
Un sur dix millions, comme toi.
Someone who somehow survives...
Quelqu'un qui finit par survivre...
Their cruelty.
Leur cruauté.
Those things have given you an amazing power.
Ces chose t'ont donné un pouvoir incroyable.
A gift.
Un don.
Beyond man.
Au-delà de l'humain.
Don't look at it!
Ne le regarde pas!
Look away!
Détourne le regard!
You can do the things they do.
Tu peux faire les choses qu'ils font.
Put it down, Martinez! Put it down!
Pose ça, Martinez! Pose ça!
Don't do it, Martinez!
Fais pas ça, Martinez!
Don't do it!
Fais pas ça!
[gunshot]
[coups de feu]
Amir...
Amir...
Please tell me...
Dis moi s'il te plaît...
What futures do you see?
Quels futurs vois-tu?
[crying out]
[gémit]
Cut its fucking head off.
Coupez sa putain de tête.
Amir, it's tine.
Amir, c'est le moment.
You have to use what they gave you.
Tu dois utiliser ce qu'ils t'ont donné.
It's not a choice.
Tu n'as pas le choix.